**Be Patient**

感谢身边朋友的支持，正好借这个机会和大家同步一下我的进展与现状

首先，我确实依旧处于独立创业的状态，一个人维护着100+代码库、10+社群、公众号、视频号、博客等

我的现金流主要来自于上半年末一些朋友对我的“小额投资”以及我今年为朋友交付的一些外包项目，而开销主要是个人基本生活与对往年合作伙伴的赔偿与补贴

我身边有不少同样或者更年轻的AI创始人，大部分都已拿到投资；也有不少独立开发者，大部分都已变现；当然也有不少朋友，依旧处在艰苦作战的环境中

曾经选择创业是很好理解的，那时候大家对 AI 对技术都有盲目的乐观，觉得是百年未有之大变局，我们年轻也有技术，可以分到一杯羹

但创久了才发现不太对，我们没有很好地回答 why us 的问题，我们始终未能解决怎么上牌桌这个问题，而这还只是微不足道但又极其重要的第一个关卡：元线设计

我认为我这两年，有无数个瞬间，觉得自己确实也不适合创业，甚至不配创业，找个公司，在里面写写代码就挺好的，闲余时间就鼓捣鼓捣自己的项目

但很明显，我深刻知道，这样的人生，未免过于草率，绝对不是自己想要的

索性的是，我现在还是有很明确想做的事，有 lovpen 这个明确可以商业化的场景，以及某个为我们（独立开发者群体）而生的某个庞大架构（这是目前最令我魂牵梦绕的兴趣点）

我依旧相信始终相信只要一直在路上，就一定有所收获，我只需耐心地播种即可，生命的意义在于经历与创造这个过程，把自己的有限人生连接到比自己更大的事业、无限的时空上去

共勉，南川@北京，2025年08月10日12:53:27！